Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: A magister must learn to keep her worries hidden and her face calm. Xykenaz said he would come in the guise of a man… a Nord perhaps? A Breton? Or will it be a Mer? Perhaps I can speak to Llayne about setting up patrols for strangers in town.
ko: 마법사는 걱정을 숨기고 얼굴을 차분하게 유지하는 법을 배워야합니다. 는 사람의 모습을 보일 것이라고 말했습니다 ... 아마도 Nord? 브리튼? 아니면 메르일까요? 아마도 나는 Llayne에게 마을의 낯선 사람들을위한 순찰을 설정하는 것에 관해 말할 수 있습니다.-G- 현자는 근심을 숨기고 온화한 얼굴을 유지하는 기술을 배워야만 하지. 시케나즈(Xykenaz)는 사람의 모습을 한다고 들었네. 노드? 브레튼? 아니면 엘프? 르레인(Llayne)과 이야기해서 마을에 있는 이방인을 찾는 정찰대를 결성하라고 해야겠군.

source: Do you have any plans for Vos now that Savarak is dead?
ko: 사바락(Savarak)은 죽었다. 보스(Vos)에 대해 뭔가 계획이 있나?

source: That's something to do with the Tribunal, isn't it? I'm sorry, but I really try not to pay too much attention to the Dark Elves and their strange religion.
ko: 그건 트라이뷰널과 관계가 있는거지? 미안하지만, 다크 엘프나 그들의 기묘한 종교에는 별로 관여하고 싶지 않아.

source: What a presumptuous question. I don't believe I shall answer it. I can tell you, however, that I hold no regrets. My path is clear and my eyes are open. You may not live to thank me for this choice, but perhaps your descendants will.
ko: 참으로 의심스런 질문이군. 대답할 의무는 없겠지. 하지만 대답은 해주지. 후회는 하지 않네. 내 길은 분명하며, 눈은 똑바로 뜨여있지. 네가 살아있는 동안에 이 선택을 한 내게 감사할 일은 없겠지. 하지만, 자손들은 고맙게 생각할지도 모르겠네.

source: Do you know when you'll be taken to Coldharbour?
ko: 콜드하버(Coldharbour)에 언제 데려갈건가?

source: Are you not frightened of what is to come?
ko: 미래에 닥쳐올 것이 겁나진 않은가?

source: Why are so many Ashlanders here?
ko: 왜 그렇게 많은 애쉬랜더가 여기에 있지?

source: Where can I find Farseer Kuamta?
ko: 천리안 쿠아므타는 어디에 있지?

source: Three? Three! That's as many as Tirwin manages to find in a month, and she's perfect!
ko: 세 개? 세 개라니! 그정도면 티르윈이 한달 내내 찾아다녀야 할 양인데!

source: Should we ask her to help?
ko: 그럼 그녀에게 도와달라고 할까?

source: She wants three red star shells.
ko: 붉은별조개 세 개를 가져오라고 하시더군.

source: I'm sure they did. You'd like an explanation, wouldn't you? Fine. You want to earn people's love? Here's the secret—just leave them alone. Treat them like adults, even when they act like children. The rest takes care of itself.
ko: 설명이 필요한가? 알겠네. 백성들에게 사랑받고 싶다고 생각한 적은 있나? 비법을 알려주지. 그냥 내버려두면 되네. 그들을 어른으로 취급하는 걸세. 설령 애들같은 행동을 하더라도 말이지. 그렇게 하면 다른 사람들이 어떻게든 할걸세.

source: Are you not frightened of what is to come?
ko: 미래에 닥쳐올것이 두렵지 않나?

source: Don't you have better things to do than quote my religion at me?
ko: 나에게 내 종교를 인용하는 것보다 더 가치있는 일이 있지 않나?

source: The ending of the words is ALMSIVI.
ko: ""말의 끝맺음은 알름시비이니""

source: You think I'll have to fight my way through the camp?
ko: 싸우지 않으면 야영지에 다다를 수는 없다고 생각하나?

source: The Red Exiles? They're violent, dangerous Ashlanders who were banished from their tribes and joined together to create their own clan. Chodala invited them to the gathering and went into their camp to talk, but he's been gone too long. I'm worried.
ko: 붉은 망명자들? 녀석들은 원래 있던 부족에서 추방된 흉포하고 위험한 애쉬랜더들이 결속한 집단이야. 자신들의 부족을 만들기 위해 합류했지. 초달라가 그들을 모임에 초대해서 캠프에서 이야기를 해본다고 했는데, 시간이 꽤 지났음에도 불구하고 돌아오질 않고 있어서, 걱정돼.

source: Tell me more about Chodala.
ko: 초달라에 대해 더 이야기 해줘.

source: What are you going to do while I retrieve the Blessing Stone?
ko: 축복의 돌을 가져오는 동안, 뭘 할 생각이지?

source: A few moments ago, Red Mountain erupted and the moonlet above the city dropped dangerously low in the sky. I assume that was when Lord Vivec's energy was depleted. If we don't find a way to restore some of his power and soon, Vvardenfell is doomed.
ko: 얼마전 레드마운틴이 분화하고 마을 위에 떠있던 달이 위험할정도로 낮게 내려왔지. 그 때, 비벡님의 힘이 다한거야. 힘을 어느정도 회복할수있는 방법을 찾지 못한다면 바덴펠은 파멸할거야.

source: What about Barbas?
ko: 바르바스는 어떻게 되었지?

source: Where can I find the Overseer?
ko: 감독관은 어디에 있지?

source: Talk of gods makes my scales itch. If the Living Gods really cared, they wouldn't make me suffer. Now take your religious foolishness and peddle it someplace else.
ko: 신에 대한 이야기는 내 비늘닐을 가렵게 만들지. 만약 살아있는 신들이 신경썼다면, 그들은 날 이렇게 고통스럽게 하지 않았을테지. 이제 너의 종교적인 어리석음을 다른데로 돌렸으면 좋겠군.

source: Plans? No, of course not. I'll leave them to their business just as I always have.
ko: 계획? 아니, 아무것도 아이냐. 지금껏대로 그들에 대한 것은 그들에게 맡길 생각이네.

source: But the people seemed so anxious for you to return.
ko: 단지, 백성들은 돌아오는 것만을 기다리고 있는 듯 하네.

source: Do you have any plans for Vos now that Savarak is dead?
ko: 사바락(Savarak)은 죽었네. 보스(Vos)에 대해 뭔가 계획이 있나?

source: I'm not sure … but our first priority must be to restore some of the Lord Vivec's energy. After that, he can tell us what we need to do next. Did Barbas give any indication as to why he did this to Lord Vivec?
ko: 모르겠군... 하지만 우리들에게 있어 최우선인것은 비벡님의 힘을 되찾는 것이야. 그리고 나면 다음에 해야할 것을 알려주시겠지. 바르바스가 비벡님에게 왜 이런 짓을 했는지 단서는 찾았나?

source: I'm not completely sure but it seemed to have something to do with Clockwork City.
ko: 확신할수는 없지만, 클락워크 시티와 관계가 있는듯 하더군.

source: Where can I find the Overseer?
ko: 감독관은 어디에 있지?

source: My brother and I have always worked to help our people and improve the Ashlander way of life. He used to believe that peaceful negotiation was the best path to accomplish this. Recently, however, things have become different. He's almost like ….
ko: 나와 내 오빠는 언제나 우리 부족민들을 돕고 애쉬랜더들의 삶의 방식을 개선하기 위해 노력해 왔어. 그는 옛날부터 평화적 협상이 최선의 방법이라고 믿고 있었지. 그런데, 최근에는, 좀 달라진거 같아. 그는 마치....

source: Like what?
ko: 마치 뭐?

source: Why does Veya keep sneaking out of the cave?
ko: 베야가 동굴에서 자주 빠져나간 이유는 뭐지?

source: Anything's possible. But the Ulran I know holds honor above all else. I can't believe he'd do something so dishonorable that the House leaders would demand his exile. We need to find out more about what happened.
ko: 있을수없는일은 아니야. 하지만 내가 알고 있는 울란은 누구보다도 명예를 중요시했지. 대가문의 지도자가 추방을 요청한다는 극히 불명예스러운 짓을 하리라 생각하지는 않아. 무슨 일이 있었는지 좀 더 자세하게 알아야해.

source: This place looks comfortable. Why hide Veya out in the swamp?
ko: 여기는 편안한 장소로 보이는군. 베야를 늪에 숨기는 이유가 뭐지?

source: You speak about Veya's brother like you knew him well.
ko: 베야의 오빠에 대해 잘 알고 있는듯하군.

source: How overly simplistic the world must be to your eyes, Outlander. I am Nerevar reborn! I will lead my people to power and glory. The Wise Woman knows this. She will proclaim it when she returns. And no Tribunal lapdogs can change that.
ko: 어떻게 그렇게 지나칠 정도로 세상을 단순하게 바라보는 거냐, 이방인이여. 내가 바로 네레바의 환생이다! 내가 나의 사람들을 권력과 영광의 길로 이끌것이다! 현명한 여인께서도 이걸 알고있다. 그녀가 돌아오면 전쟁을 선포할 것이다. 그 이후엔 트라이뷰널의 개들도 그것을 바꿀수 없겠지.

source: Seryn doesn't seem to agree with you.
ko: 세린은 동의하지 않는듯하더군.

source: Why are the pack and sword so important to you?
ko: 짐과 검이 왜 그렇게 중요한거지?

source: No, not really. They appeared to be your average, run-of-the-mill marauding mob of disgusting goblins. They'll be the ones that have my pack and sword. Oh, if it helps, I also saw their leader run off with Stromgruf's pants.
ko: 아니, 딱히. 그 놈들은 방앗간을 약탈하고 다니는 여느 역겨운 고블린들처럼 생겼어. 그놈들이 내 짐과 검을 가져갔을 거야. 오, 만약 도움이 된다면, 그놈들 우두머리가 스트롬그러프의 바지를 가져가는 것을 봤어.

source: What did you actually do to Stromgruf?
ko: 정확히 스트롬그러프에게 무슨 짓을 한 거지?

source: You led Ulran into a trap and sent Veya off in a foul temper. I'm just going to leave you here.
ko: 울란에게 덫을 놓고, 베야를 화나게 해서 가버리게 했지. 여기에 두고 갈거야.

source: Captain Brivan, though he was still a lieutenant at the time. As soon as I explained all this to Veya, her face turned dark and she stormed out of here. I think she's going to Balmora to kill him! You need to let me out so I can warn the captain!
ko: 브리반 대장이다. 뭐, 당시에는 아직 부대장이었겠지만. 베야에게 이야기 일부를 설명해줬더니 혈색을 바꾸고는 뛰쳐나가버렸어. 발모라에 가서 대장을 죽일 생각인거야! 여기서 꺼내줘. 대장에게 알려야해!

source: Here's the key, but I want you to stay out of this. I'll deal with Veya.
ko: 열쇠는 주겠지만 이 일에서는 손을 떼. 베야는 내가 맡지.

source: It's not like personal relationships are against the rules, though I suppose they are sort of frowned upon. Anyway, my assignments always brought me back to Vvardenfell, so we were able to keep in touch and visit even as they grew older.
ko: 개인적인 관계를 가져도 규정을 위배하는건 아니야. 눈썹은 찌푸리겠지만. 그건 뭐 어쨌든, 항상 임무때문에 바덴펠로 돌아왔으니까. 연락을 서로 했고 어느정도 자라서도 계속 만났지.

source: And you don't think Ulran could do something terrible enough to warrant exile?
ko: 울란이 추방될만한 짓을 했다고는 생각하지 않나?

source: You speak about Veya's brother like you knew him well.
ko: 베야의 오빠에 대해 잘 알고있는듯하군.

source: Many more, but the Princes bound by the Coldharbour Compact stand above their lesser kith. None can match my beauty or Molag Bal's horrors. Dagon makes an art of destruction. On it goes. Of course, outward weakness often shrouds hidden power.
ko: 훨씬 더 많지, 하지만 콜드하버 조약에 구속 당한 군주들은 하급 혈족들보다 더 높은 직위에 있다. 아무도 내 아름다움이나 몰라그 발의 공포에 대적할 수 없지. 데이건은 파괴의 예술을 만들어 내지만. 물론 겉보기에 약해 보이는 것이 자주 숨겨진 힘을 가리고 있기도 하지.

source: If you're so powerful, how did Sotha Sil convince you to join the compact?
ko: 당신이 그렇게 강력하다면, 왜 소사 실은 당신을 협정에 참여하라고 설득하지 않았지?

source: Veya fled after a family … disagreement. She's run away before, but I'm concerned that she might have something more permanent in mind this time. And more dangerous. Veya knows how to evade the House Guard. But, as you said, she doesn't know you.
ko: 가족간에 불화가 있었지.. 베야는 집을 나갔어. 가출은 이전에도 했지만, 이번에는 돌아오지 않는건 아닌가하는 걱정이 드네. 그리고 더 위험한 일을 생각하고 있는거같아. 베야는 레도란 가문의 경비병을 피하는 법을 알고 있지. 하지만, 지적한대로 당신에 대해서는 모를거야.

source: All right. I'll try to find your daughter.
ko: 알겠습니다. 따님을 찾아볼게요.

source: How can I help?
ko: 뭘 도와드릴까요?

source: Anything you remember that can help identify the goblins that stole your possessions?
ko: 당신 짐을 털어간 고블린들을 찾아내는 데에 도움이 될 만한 어떤 거라도 기억하는 게 있나?

source: Well, yes. I suppose so. But we also made an agreement and he still needs to live up to his half of the bargain. One way or another, Stromgruf is going to see me safely to Vivec City.
ko: 흠, 네. 그런 것 같네. 그렇지만 우리는 합의를 했고 어쨌든 그는 계약의 절반이 남아있어. 이러니 저러니 해도 스트롬그러프는 날 비벡시티까지 안전하게 데려다 줘야 할 거야.

source: Why are the pack and sword so important to you?
ko: 짐과 검이 왜 그렇게 중요하지?

source: You know, fetch it. You're right. I'm the one who got the miners into this mess, and I'm going to damn well be the one who gets them out! It will be dangerous though. Planting things in kwama mines always carries risk.
ko: 이걸 가져가게. 넌 옳아. 광부들을 이 소란에 휘말리게 한건 나야. 내가 해결할거야! 하지만 위험해. 크와마 광산에 뭔가를 두는 것은 위험을 초래하지.

source: What do we need to do?
ko: 뭘 해야하지?

source: That's it? You're giving up?
ko: 그게 전부인가? 포기한건가?

source: You think I'll have to fight my way through the camp?
ko: 싸우지 않으면 야영지에 다다를 수는 없다고 생각하나?

source: That's not our goal, but the tribes will defend themselves if necessary. No, we hope to present a united front and show the Houses the folly of the path they've embarked upon. Turning away from our forefathers and god-ancestors has made them weak.
ko: 그건 우리 목표가 아니지만, 필요한 경우에는 부족들 스스로를 방어를 할거야. 아니 그러니까, 우리는 부족들과의 단결된 모습을 보여 주고 가문들과 등을 돌리기 시작했던 것이 어리석었다는 걸 보여 주고 싶었어. 우리의 선조들과 신적 선조들에게 등을 돌리면서 그들 스스로를 약하게 만들었다고 생각하거든.

source: Tell me more about the Red Exiles.
ko: 붉은 망명자들에 대해 더 말해줘.

source: Seryn doesn't seem to agree with you.
ko: 세린은 동의하지 않는것 같은데.

source: Plotting? No, I'm confident that the false god will fall. Azura has proclaimed this and I know it to be true. The Tribunal betrayed our hero and turned away from our religion. And they call us heretics. Bah!
ko: 계획? 아니, 나는 가짜신이 쓰러질거라 믿고 있는것 뿐이다. 아주라는 이것을 예언하고 그게 진실이라 하셨지. 트라이뷰널은 우리들의 영웅을 배신하고, 우리들의 가르침도 배신했지. 그리고 녀석들은 애쉬랜더를 이단자라 불렀지. 어림도 없어!

source: I understand you claim to be the Nerevarine.
ko: 네가 네레바린이라고 주장하는 것은 알고 있어.

source: Are you plotting the downfall of Lord Vivec?
ko: 비벡 경을 몰락시키는 계획인가?

source: I'm more of an alchemist than a mage, but I know a number of useful spells. When that oaf of a Nord ran off, I cast a spell of holding to stop him in his tracks. I didn't want the drunk fool to hurt himself in the dark.
ko: 난 마법사라기보단 연금술사지만 쓸모있는 주문을 많이 알고 있어. 그 바보같은 노드 놈이 도망갔을 때 멈추게 하는 주문을 외웠지. 취했는데 어두우니 스스로를 다치게 한 거야.

source: So you froze him for his own good?
ko: 그럼 단순히 그를 위해서 얼린 거라는거지?

source: Well enough. Ulran and Veya used to sneak out to watch me train. I have a way with blades that fascinated them to no end. Eventually, a fondness developed between the three of us. And to think, I never even had a nix-hound growing up.
ko: 그래. 울란과 베야는 내 훈련을 보기 위해 몰래 왔었지. 내가 무기 다루는 법을 동경했었어. 그래서 우리들은 친해졌지. 나는 닉스 하운드를 키웠던 적은 없었어.

source: Doesn't being in the Morag Tong make such relationships difficult?
ko: 그러한 관계는 모락 통에 있으면 위험하지 않나?

source: Do you know Veya's brother well?
ko: 베야의 오빠를 잘 알고있나?

source: Yes. And soon! We need to get her majesty inside the nursery before that happens. If the queen doesn't take on the scent of the colony, the workers will reject her. So, yes. Urgency!
ko: 그래. 그것도 바로! 그 전에, 양식장으로 여왕를 들여야만 해. 만약 여왕에게서 둥지의 냄새가 나지 않는다면 워커는 여왕을 거절할거야. 그러니 서둘러야해!

source: The egg is hatching?
ko: 알이 부화하는건가?

source: My sister is too naive and idealistic for her own good. Look at the power I wield! Feel the conviction in my words! While the House Elves squabble and fight to carve up our land, the Nerevarine will step forth to end their tyranny once and for all!
ko: 내 동생은 너무 순진하고 이상적이야. 나의 휘두르는 힘을 봐! 내 말에 확신을 가지라고! 대가문의 엘프들이 쓸데없는 소리를 내며 우리 땅을 개척하기 위해 싸우는 동안, 네레바린은 모두를 위해 그들의 폭정을 끝내기 위한 첫 발을 내뻗을 것이다!

source: I understand you claim to be the Nerevarine.
ko: 네가 네레바린이라고 주장하는 것은 알고 있어.

source: Anything you remember that can help identify the goblins that stole your possessions?
ko: 당신 짐을 털어간 고블린들을 찾아내는 데에 도움이 될 만한 어떤 거라도 기억하는 게 있나?

source: The pack contains my livelihood, valuable potions and unguents to sell in Vivec City. Without them, I'm ruined. The sword … I purchased the sword for Stromgruf. I paid a lot for that weapon. It's too good for the likes of greedy goblins.
ko: 그 짐에는 비벡 시티에 갖다 팔 내 생계 수단인 비싼 물약과 연고가 들어 있어. 그게 없으면 난 망한 거야. 검은...스트롬그러프에게 주려고 내가 구입한 거야. 그 무기에 큰 돈을 지불했어. 탐욕스런 고블린들의 취향이라기엔 너무 고급스러운 거지.

source: What did you actually do to Stromgruf?
ko: 정확히 스트롬그러프에게 무슨 짓을 한 거지?

source: More like quarantining myself. I'm a natural disaster masquerading as a person. If I just sit here quietly no one else will get hurt. Besides, we're out of options. Other than breaking into the mine and planting the egg in the nursery, of course.
ko: 그것보다 나 자신을 격리시키지. 나는 사람의 모습을 한 자연재해야. 여기서 조용히 앉아있으면 누구에게도 피해를 쥦 않겠지. 게다가 이제 더 이상 선택지는 없어. 물론 광산에 쳐들어가 양식장에 알을 두는 일은 별개지만.

source: You're the one who created this mess. You need to fix it.
ko: 이 소동을 누가 일으켰다고 생각하지. 해결하게.

source: So that's it? You're giving up?
ko: 그게 전부인가? 포기한건가?

source: My orders were to invite the Ashlanders to Balmora to trade, send some local toughs to instigate a commotion, and then get Ulran to investigate. It was just supposed to be a loyalty test. Who expected Ulran to kill his own soldier to save a savage?
ko: 내가 받은 명령은 교역이라 말하며 애쉬랜더를 발모라로 부르고, 주변 깡패를 보내 난장판을 피우게 한 후 울란 대장에게 조사시키라는 것이었다. 충성심을 시험하기 위해서였지. 그런데 야만인을 지키려 부하를 죽이다니. 생각 밖이었어.

source: You said you were following orders? Who gave these orders?
ko: 명령에 따랐다고 했는데 누구의 명령이었지?

source: If you want a healer, you need to start talking. What did you tell her?
ko: 치유사를 부르고 싶다면 말해야할거야. 그녀에게 무슨 말을 했지?

source: I knew I could count on you. Head to the mines and look for the nursery. I'll retrieve the royal egg and meet you there. Once we plant the egg, the workers will almost certainly attack. You'll have to fend them off until the queen emerges.
ko: 도움이 되리라 생각하고 있었네. 광산에 가서 양식장을 찾게. 나는 여왕의 알을 가지고 갈테니 건너편에서 만나지. 알을 놓으면 워커는 분명 공격해올거야. 여왕이 나타날때까지 녀석들을 막아야해.

source: All right, I'll meet you in the egg mine.
ko: 알았어. 알광산에서 만나지.

source: That's it? You're giving up?
ko: 그게 전부인가? 포기한건가?

source: My daughter has been gone too long and the House Guard can't seem to find a wall in the corner, but why should I trust you with this task? Tell me, Outlander. How can you succeed when my forces continue to fail time and time again?
ko: 딸이 집을 나가서 한참이나 시간이 흘렀지만, 레도란 가문의 경비병들은 전혀 도움이 되지 않고있네. 그렇다고는 해도, 수색을 맡길 이유가 있나? 설명한 대로네, 이방인이여. 경비병들이 실패하고 있는 지금, 어떻게 성공할 수 있다고 생각하지?

source: It seems your daughter knows your people and their tactics. She doesn't know me.
ko: 네 딸은 그쪽 부하와 전술에 대해 잘 알고 있는듯하군. 나에 대해선 모르겠지만.

source: Sergeant Faldrus sent me. He said you needed help finding your daughter.
ko: 팔드러스 중사가 요청했어. 딸을 찾기 위해 도움이 필요하다고 말이야.

source: Anything you remember that can help identify the goblins that stole your possessions?
ko: 짐을 훔쳐간 고블린을 찾아내는 데 도움이 될 만한 뭐 기억나는 건 없어?

source: Why are the pack and sword so important to you?
ko: 짐과 검이 왜 그렇게 중요하지?

source: Of course. Anything that helps get back my stolen possessions from those dreadful goblins. What do you want to know?
ko: 물론이야. 저 끔찍한 고블린들에게서 내 짐을 찾아 오는 데 도움이 된다면야. 뭘 알고 싶어?

source: What did you actually do to Stromgruf?
ko: 정확히 스트롬그러프에게 무슨 짓을 한 거지?

source: Tell me more about Stromgruf and your missing items.
ko: 없어진 짐과 스트롬그러프에 대해 자세히 알려줘.

source: Technically, yes. Luckily, Mistress Dratha's Mouth, Llayne Sadri, has been working against him in secret. We're lucky to have her. Savarak can sniff out a conspiracy like a nix-ox sniffs out truffles. Without Llayne we'd probably be dead already.
ko: 엄밀히 말하자면 그렇지. 다행히도 드라사 귀부인의 대변인인 를레인 사드리가 비밀스레 반대하고 있지. 그녀가 있던건 행운이었어. 사바락에겐 닉스-옥스가 트러플을 찾듯이 음모의 냄새를 맡는 힘이 있지. 를레인이 없었다면 우리들은 지금쯤 죽어있겠지.

source: Who is Mistress Dratha?
ko: 드라사 귀부인은 누구지?

source: Few of my contemporaries can boast of a luminary such as Farena Andrano occupying a prime branch upon their family tree. Lady Farena studied at the feet of Sotha Sil and was counted among his companions before the Tribunal rose to power.
ko: 이 시대에는 오직 파레나 안드라노와 같은 소수의 전문가만이 오래전에 죽은 그들의 선조들과 접촉할 수 있지. 페라나 여사는 트라이뷰널이 힘을 잃기 전 소사 실의 밑에서 공부했던 무리들 중에 손에 꼽히는 실력자였지.

source: Who's Sotha Sil?
ko: 소사 실이 누구지?

source: I told her what she wanted to hear. I was with Captain Ulran the day everything happened. I was commanded to lure the Ashlanders to town and set up a situation for Ulran to deal with.
ko: 그녀가 알고싶어했던 것을 알려줬지. 사건 당일 나는 울란 대장과 있었어. 애쉬랜더를 마을로 유인해 대장이 대처해야만하는 상황을 꾸미도록 명령받았어.

source: What kind of situation?
ko: 어떤 상황이지?

source: Where's Veya? Tell me what happened.
ko: 베야는 어디에 있어? 무슨 일이 있었지?

source: Attracted the attentions …? Never mind, I don't want to know. I'll miss this place, but Vehk knows I'm not much of a farmer. I'm just glad I got to thank you in person. Your partner, Mertis, already paid me for the deed to the property.
ko: 주의를 끌었다고...? 뭐 됐어, 알고 싶지 않아. 여기서 떠나는건 아쉽군, 하지만 벡은 내가 농민에게 맞지 않는다는걸 알고 있지. 직접 감사인사를 해서 다행이야. 땅 권리증의 대금은 네 친구 메르티스로부터 받았어.

source: My partner? I don't have a partner.
ko: 파트너? 나는 그런게 없는데.

source: He attracted the attentions of some winged twilights.
ko: 그는 날개달린 황혼의 주의를 끌었지.

source: Councilor Eris hired me to find his daughter, and that's what I plan to do.
ko: 딸을 찾기 위해, 에리스 평의원은 날 고용했어. 그럴 생각이지.

source: Khajiit mercenaries of the highest order. For members of a lesser race, Ferhara's warriors are surprisingly effective. I employ them to bolster our forces. Between obligations to the Pact and other matters, House Redoran is spread thin of late.
ko: 최고의 카짓 용병이지. 열등한 종족이라고는 하지만 퍼하라의 전사들은 놀랄만큼 유능하지. 병력 증강을 위해서 그들을 고용하고 있지. 최근에는 조약의 의무나 다른 문제로 레도란 가문은 손쓰지도 못하고 있으니.

source: What do you know about Ulran's exile?
ko: 울란의 추방 대해 무언가 아는게 있나?

source: Veya Releth is considered a suspect now? I thought she was just a runaway.
ko: 베야 릴리스가 용의자로 의심된다고? 그녀가 그냥 가출만 한 줄 알았는데.

source: Who are Ferhara's Warclaws?
ko: 퍼하라의 워클로는 무슨 자들이지?

source: My mercenaries have spotted Veya skulking about the northern portion of the swamp. Between my soldiers and Ferhara's Warclaws, the councilor's daughter will soon be home, safe and sound.
ko: 내 용병들이 늪의 북쪽에서 살금살금 움직이는 베야를 발견했다. 내 병사와 퍼하라의 워클로 사이에서, 평의원의 딸은 곧 안전하게 집에 도착할거야.

source: What do you know about Ulran's exile?
ko: 울란의 추방에 대해 무엇을 알고있지?

source: Over? What makes you say that?
ko: 끝났다고? 왜 그렇게 생각하지?

source: First Ashkhans?
ko: 최초의 애쉬칸들?

source: The annual pilgrimage to honor the fall of Skar, the great Emperor Crab. The Ashlanders claim their ancestors united to bring the beast down. They gather here to celebrate the victory and bring offerings to the cairns of the First Ashkhans.
ko: 거대한 황제게 스카를 쓰러뜨린 것을 기념하는 매년의 순례가 있지. 애쉬랜더는 조상들이 단결해서 저 짐승을 쓰러뜨렸다고 주장하고 있지. 그들은 여기에 모여 승리를 축하하며 최초의 애쉬랜더들의 돌무덤에 공양을 바쳤지.

source: First Ashkhans?
ko: 최초의 애쉬칸들?

source: Why are so many Ashlanders here?
ko: 왜 이렇게 많은 애쉬랜더들이 있지?

source: I suppose some bloodsuckers aren't too bad, but the Berne clan's nothing but monsters! They killed my brother! The item you seek can be constructed in the manufactory, but you'll need a control rod to get a dwarven spider to build it for you.
ko: 제대로 된 뱀파이어도 있겠지만, 번 족은 그저 괴물이지! 녀석들은 내 형제를 죽였어! 네가 찾고 있는 물건은 공장에서 만들수 있지만, 드워프 스파이더가 조립해야 하니 제어 지팡이가 필요할거야.

source: Why don't you work with Barilzar any more?
ko: 바릴자와 더이상 일하지 않는 이유는 뭐지?

source: Veya's young, bored, and stubborn. That makes for a volatile combination. She wants fresh air and freedom. I can't blame her for that. I can blame her for assuming I'm not aware of her little excursions. I thought I trained her better than that.
ko: 베야는 젊고 지루해했고, 완고하지. 즉 불안정한거야. 바라는건 신선한 공기와 자유. 그걸 꾸짖을수는 없어. 꾸짖을수 있는건 밖에 나가는걸 들키지 않았다고 생각하고 있는것. 그런 달콤한 훈련은 하질 않았는데.

source: Do you think she's in any danger?
ko: 그녀에게 위험이 닥쳐올거라 생각하나?

source: Why does Veya keep sneaking out of the cave?
ko: 베야가 동굴을 자주 빠져나간 이유는 뭐지?

source: You'll see a great bonfire in the middle of the camp. She'll be there. Look for the woman with the blindfold.
ko: 야영지 중심에 커다란 화톳불이 보일거야. 그녀는 거기에 있지. 눈가리개를 한 여자를 찾게.

source: A blindfold?
ko: 눈가리개?

source: Where can I find Farseer Kuamta?
ko: 천리안 쿠아므타는 어디에 있지?

source: You did what? I suppose you thought that was a good idea? Well, the damage is done. At least tell me you found something to make this debacle a little more palatable.
ko: 뭘 한거야? 그게 좋은 사안이라 생각했어? 뭐, 일어난 건 어쩔수 없지. 이 대실패는 적어도 뭔가 사정이 있겠지? 알려줘.

source: We learned that Brivan gave the order that led to Ulran's banishment.
ko: 울란의 추방과 관련된 명령은 브리반이 내린것이라 알았어.

source: Veya couldn't wait, so we went to find the soldiers who were scouting the old fort.
ko: 베야는 기다리지 않았어. 그래서 오래된 성채를 정찰하고 있던 병사를 찾으러 갔지.

source: Do you know Veya's brother well?
ko: 베야의 오빠를 잘 아나?

source: Danger's a relative term. Especially when you're dealing with relatives. Veya can make her own decisions. If she wants to risk getting caught by House Redoran, that's on her head. Especially since she knows they've been searching that area.
ko: 위험하다는건 상대적인 말이지. 가족과 대립하고 있을때는 특히. 베야는 스스로 정할수 있어. 레도란 가문에게 붙잡히는 위험을 범한다면 그건 그 아이의 책임이야. 동굴 근처를 수색하고 있던건 알고 있었을테고.

source: This place looks comfortable. Why hide Veya out in the swamp?
ko: 이곳은 편안해 보이는군. 베야를 늪에 숨긴 이유는 뭐지?

source: You said Veya's been sneaking out of the cave lately. Any idea why?
ko: 최근에 베야가 동굴을 빠져나왔다고 했는데 이유가 뭐지?

source: You mentioned a lost tomb?
ko: 잊혀진 무덤의 이야기인가?

source: Part of the ritual honoring her ascension from Farseer to Wise Woman. The Wise Women guide the Ashlanders on matters of faith. Even the Ashkhans defer to them. The blindfold represents the need to look beyond what the eyes can see.
ko: 천리안에서 현명한 여인으로 나아간 것에 경의를 표하는 의식의 일부지. 현명한 여인은 신앙에 관해 애쉬랜더를 이끌지. 애쉬칸조차 현명한 여인을 따르지. 눈가리개는 눈으로 보이지 않는 것을 표현하고 있지.

source: Why are so many Ashlanders here?
ko: 왜 이렇게 많은 애쉬랜더들이 있지?

source: She's one of the oldest, most powerful Telvanni councilors and the ruler of nearby Tel Mora—the great fungal tower just across the river. She ruled Vos and lands beyond until she fell ill. Some people think it's just old age. I'm not so sure.
ko: 가장 강력하고 가장 나이먹은 텔바니 평의원 중 한명이지. 강 건너에 있는 거대한 버섯 탑 텔 모라 주변을 통치하고 있지. 병에 걸리기까지 보스와 그 너머에 있는 영토도 그녀가 관리했지. 병은 단순한 노쇠라고 말하는 자도 있어. 하지만 그렇다고는 단언할 수 없지.

source: Was she a better ruler than Savarak?
ko: 그녀는 사바락보다 좋은 통치자였나?

source: Who is Mistress Dratha?
ko: 드라사 귀부인은 누구지?

source: Yes! And what's more, I know a bard who can do it. <<1>>. He's a talentless hack, but he's proven very adept at putting audiences to sleep. Word around town is that he's headed south. Track him down and tell him I sent you. That should be enough.
ko: 물론이지! 그리고 거기에 딱 맞는 음유시인을 알고 있지. <<1>>. 재능없는 예술가이지만 손님을 잠재우는 실력은 일품이지. 소문에 의하면, 그는 남쪽으로 향했다더군. 그를 쫓아 내가 의뢰할게 있다고 전해주게. 그걸로 충분할거야.

source: So how do we get the eggs out?
ko: 어떻게 알을 가져오지?
